ls --help
1.命令、参数和目标之间必须用空格隔开(参数和目标不一定要加)，参数是用来制定或者限制命令的功能，而目标是所要操作的对象，例如date命令获取系统当前时间，不需加参数和目标只用date命令即可实现。
2.默认的系统目录是一个倒树，不同版本稍有不同
         /bin              ## 二进制可执行文件，系统常规命令
         /boot           ## 启动目录，存放系统自动启动文件，内核，初始化程序
         /dev            ## 系统设备管理文件
         /etc             ## 大多数系统配置文件存放路径
         /home         ## 普通用户家目录
         /lib              ## 函数库
         /lib64         ## 64位函数库
         /media      ## 临时挂载点
         /mnt          ## 临时挂载点
         /run           ## 自动临时设备挂载点
         /opt          ## 第三方软件安装路径
         /proc        ## 系统硬件信息和进程信息
         /root         ## 超级用户家目录
         /sbin        ## 系统管理命令，通常只有root可以执行
         /srv          ## 系统数据目录
         /var          ## 系统数据目录
         /sys         ## 内核相关数据
         /tmp        ## 临时文件产生目录
         /usr         ## 用户相关信息数据
3.Linux是个多人多任务的系统——>用户与群组,其他人
所有的组名都纪录在/etc/group内
所有的系统上的账号都是记录在/etc/passwd这个文件内的。至于个人的密码则是记录在/etc/shadow这个文件下
4.文档对象
ls -al 
1 第一栏代表这个文件的类型与权限(permission)：
第一个字符代表这个文件是『目录、文件或链接文件等等』：
* 当为[ d ]则是目录，例如上表档名为『.gconf』的那一行；
* 当为[ - ]则是文件，例如上表档名为『install.log』那一行；
* 若是[ l ]则表示为连结档(link file)；
* 若是[ b ]则表示为装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置)；
* 若是[ c ]则表示为装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标(一次性读取装置)。
接下来的字符中，以三个为一组，且均为『rwx』 的三个参数的组合。其中，[ r ]代表可读(read)、[ w ]代表可写(write)、[ x ]代表可执行(execute)。 
要注意的是，这三个权限的位置不会改变，如果没有权限，就会出现减号[ - ]而已。
也可以按照二进制简单的计为421组合
2 第二栏表示有多少档名连结到此节点(i-node)：
每个文件都会将他的权限与属性记录到文件系统的i-node中，不过，我们使用的目录树却是使用文件名来记录， 因此每个档名就会连结到一个i-node
3 第三栏表示这个文件(或目录)的『拥有者账号』
4 第四栏表示这个文件的所属群组
在Linux系统下，你的账号会附属于一个或多个的群组中。
5 第五栏为这个文件的容量大小，默认单位为bytes；
6 第六栏为这个文件的建档日期或者是最近的修改日期：
7 第七栏为这个文件的名称
观察文件类型：file
file 111.log
如何改变文件属性与权限
chgrp ：改变文件所属群组  chgrp users 111.log
chown ：改变文件拥有者  chown bin 111.log
chmod ：改变文件的权限, SUID, SGID, SBIT等等的特性 chmod 777 111.log  chmod [ugoa][+-][rwx] 111.log chmod u=rwx,go=rx 111.log
目录与文件之权限意义:
文件是实际含有数据的地方，包括一般文本文件、数据库内容文件、二进制可执行文件(binary program)等等。 因此，权限对于文件来说，他的意义是这样的：
r (read)：可读取此一文件的实际内容，如读取文本文件的文字内容等；
w (write)：可以编辑、新增或者是修改该文件的内容(但不含删除该文件)；
x (execute)：该文件具有可以被系统执行的权限。
目录主要的内容在记录文件名列表:
r (read contents in directory):表示具有读取目录结构列表的权限，表示你可以查询该目录下的文件名数据。可以使用ls。
w (modify contents of directory)：
这个可写入的权限对目录来说，表示你具有异动该目录结构列表的权限，也就是底下这些权限：
建立新的文件与目录；
删除已经存在的文件与目录(不论该文件的权限为何！)
将已存在的文件或目录进行更名；
搬移该目录内的文件、目录位置。
总之，目录的w权限就与该目录底下的文件名异动有关就对了啦！
x (access directory)：目录不可以被执行，目录的x代表的是用户能否进入该目录!
5.直接检视文件内容
cat tac -nEbA 111.log
nl 111.log
more less 
head tail 
非纯文字档： od
修改文件时间或建置新档： touch
在默认权限的属性上
umask和umask -S
umask 0022，第一组是特殊权限用的，后三组的分数指的是『该默认值需要减掉的权限！目录与文件是不一样的：
创建文件时：(-rw-rw-rw-) - (-----w--w-) ==> -rw-r--r--
创建目录时：(drwxrwxrwx) - (d----w--w-) ==> drwxr-xr-x
可以自由设置umask 002
文件特殊权限： SUID, SGID, SBIT

6.文件隐藏属性
lsattr [-adR] 文件或目录
选项与参数：
-a ：将隐藏档的属性也秀出来；
-d ：如果接的是目录，仅列出目录本身的属性而非目录内的档名；
-R ：连同子目录的数据也一并列出来！
chattr [+-=][ASacdistu] 文件或目录名称
选项与参数：
+   ：添加某一个特殊参数，其他原本存在参数则不动。
-   ：移除某一个特殊参数，其他原本存在参数则不动。
=   ：配置一定，且仅有后面接的参数

A  ：当配置了 A 这个属性时，若你有存取此文件(或目录)时，他的存取时间 atime
     将不会被修改，可避免I/O较慢的机器过度的存取磁碟。这对速度较慢的计算机有帮助
S  ：一般文件是非同步写入磁碟的(原理请参考第五章sync的说明)，如果加上 S 这个
     属性时，当你进行任何文件的修改，该更动会『同步』写入磁碟中。
a  ：当配置 a 之后，这个文件将只能添加数据，而不能删除也不能修改数据，只有root 
     才能配置这个属性。 
c  ：这个属性配置之后，将会自动的将此文件『压缩』，在读取的时候将会自动解压缩，
     但是在储存的时候，将会先进行压缩后再储存(看来对於大文件似乎蛮有用的！)
d  ：当 dump 程序被运行的时候，配置 d 属性将可使该文件(或目录)不会被 dump 备份
i  ：这个 i 可就很厉害了！他可以让一个文件『不能被删除、改名、配置连结也无法
     写入或新增数据！』对於系统安全性有相当大的助益！只有 root 能配置此属性
s  ：当文件配置了 s 属性时，如果这个文件被删除，他将会被完全的移除出这个硬盘
     空间，所以如果误删了，完全无法救回来了喔！
u  ：与 s 相反的，当使用 u 来配置文件时，如果该文件被删除了，则数据内容其实还
     存在磁碟中，可以使用来救援该文件喔！
注意：属性配置常见的是 a 与 i 的配置值，而且很多配置值必须要身为 root 才能配置
5. 命令与文件的搜寻：
　　5.1 命令档名的搜寻：which是根据『PATH』这个环境变量所规范的路径，若加上 -a 选项，则可以列出所有的可以找到的同名运行档，而非仅显示第一个而已！
　　5.2 文件档名的搜寻：whereis, locate,这两个查数据库文件，find直接搜索磁盘




