代理同属于不改源代码，而对源代码差生增强。

静态代理就是代理对象proxy和被代理对象实现相同的接口，在代理对象proxy中持有一个被代理对象的引用，调用代理对象的方法时，调用被代理对象的方法，并在前后执行增强操作。
缺点：手动为每一个目标类编写对应的代理类。

动态代理核心：一个动态代理 , 一般代理某一类业务 , 一个jdk动态代理可以代理多个类，代理的是接口的实现类target!!!
1.动态代理就是将一个interface生成带有构造函数的class，Proxy.getProxyClass()这个方法的本质就是：以Class造Class。
      // target为被代理对象，得到其代理类的Class对象
      Class<?> proxyClazz = Proxy.getProxyClass(target.getClass().getClassLoader(), target.getClass().getInterfaces());
2.根据代理Class的构造器创建对象时，需要传入InvocationHandler。每次调用代理对象的方法，最终都会调用InvocationHandler的invoke()方法，代理对象的方法最终都会被JVM导向它的invoke方法。
通过构造器传入一个引用，那么必然有个成员变量去接收。没错，代理对象的内部确实有个成员变量invocationHandler，而且代理对象的每个方法内部都会调用handler.invoke()！InvocationHandler对象成了代理对象和目标对象的桥梁，不像静态代理这么直接。
      
      // 获得构造函数
      Constructor<?> constructor = proxyClazz.getConstructor(InvocationHandler.class);

      // 获得代理对象
      Object targetProxy = constructor.newInstance(new InvocationHandler() {
         @Override
         public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
            System.out.println("代理类增强方法");
            Object invoke = method.invoke(target, args);
            System.out.println("代理类增强方法");
            return invoke;
         }
      });
      return targetProxy;
   }
最终效果：
通过newProxyInstance()获得代理对象
上面的getProxy方法返回代理对象的过程是我们自己写的，通过Proxy类的newProxyInstance()可以直接返回代理对象

public static Object getProxyByProxyMethod(Object target) {
   // 直接返回代理对象
   return Proxy.newProxyInstance(target.getClass().getClassLoader(), target.getClass().getInterfaces(), new InvocationHandler() {
      @Override
      public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
         System.out.println("代理对象增强方法");
         Object invoke = method.invoke(target, args);
         System.out.println("代理对象增强方法");
         return invoke;
      }
   });
}
而cglib是在内存中动态构建子类，代理的类不能为final，否则报错。
CGLib可以为没有实现接口的类创建代理类。其原理是CGLib底层使用了ASM框架，该框架可以通过修改字节码，来创建一个被代理类的子类，也就是代理类。并在子类中采用方法拦截的技术拦截所有父类方法的调用，顺势织入横切逻辑。这种思想符合里氏替换原则，即子类可以扩展父类的功能，但是不能改变父类原有的功能。
   public static void main(String[] args) {
      // 创建增强器
      Enhancer enhancer = new Enhancer();

      // 传入被代理的Class对象（作为代理对象的父类）
      enhancer.setSuperclass(XiaoWen.class);

      // 设置回调函数，传入自定义的拦截器
      enhancer.setCallback(new LawyerInterceptor());

      // 获取代理对象
      XiaoWen proxy = (XiaoWen) enhancer.create();

      System.out.println("小文委托律师帮忙进行劳动仲裁");
      System.out.println("-------第一步-------");
      proxy.prepareApp();

      System.out.println("-------第二步-------");
      proxy.collectEvi();

      System.out.println("-------第三步-------");
      proxy.debate();
      System.out.println();

      System.out.println("仲裁结束");
   }


public class LawyerInterceptor implements MethodInterceptor {
   @Override
   public Object intercept(Object o, Method method, Object[] objects, MethodProxy methodProxy) throws Throwable {
      // 前置增强
      System.out.println("律师给出建议");

      // 被代理类执行的方法（被增强的方法）
      // 注意这里是调用invokeSuper而不是invoke，否则死循环;
      // methodProxy.invokeSuper执行的是原始类的方法;
      // method.invoke执行的是子类的方法;
      Object invoke = methodProxy.invokeSuper(o, objects);

      // 后置增强
      System.out.println("律师帮忙");

      return invoke;
   }
}   
   
   
